♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Ini bukan mengancam.
Ini permintaan agar tiga aliran
bersatu menghadapi krisis ini.
Tiga aliran bersatu?
Kau sedang melawak?
Kau lihat saja dirimu.
Orang-orang Sekte Jie di bawah itu,
mana yang tidak dikendalikan ilmu sihir?
Kau memiliki energi kultivasi Dewa Emas,
apakah kau tidak bisa melihatnya?
Tentu saja aku bisa melihatnya.
Hari ini Sekte Jie menyerang
Aliran Manusia.
Lalu besok?
Sekte Chan menyerang Aliran Manusia,
Aliran Manusia menyerang
Sekte Chan lagi.
Terus berulang seperti ini.
Apakah ini benar-benar cara mencari
jalan Tao yang diinginkan gurumu?
Kau...
Kini ada kekuatan
yang menjadi musuh
bersama ketiga aliran.
Tujuan mereka adalah
membuat ketiga aliran saling membunuh.
Apakah kau ingin menunggu
sampai musuh menunjukkan taringnya,
baru menyesali tindakan
berpangku tanganmu hari ini?
Jadi, Changgeng...
Apa yang diinginkan Changgeng?
Dia harus belajar untuk percaya.
Guru!
Kekuatan spiritual sudah pulih.
Gawat.
Pedang Xianyuan telah
meninggalkan Sekte Duxian.
Changgeng,
trik licik apa yang kau gunakan?
Giliran aku tampil.
Aku tidak mau berpura-pura lagi.
Mutiara Penenang Laut.
Mutiara Penenang Laut?
Bunuh!
Kau adalah Zhao Gongming?
Para saudara seperguruan.
Bencana hari ini
adalah utangku pada kalian.
Di kehidupan mendatang,
kita baru minum lagi
dengan gembira dan bebas.
Di kehidupan mendatang.
[Episode 21]
Pedang Xianyuan!
Aku...
Rebut Pedang Xianyuan!
Maafkan aku.
Benda apa ini sebenarnya?
Kenapa Changgeng
menyuruhku melindungi benda ini?
Ke Le'er!
Kenapa kau masih memakai pakaian pria?
Aku memang pria.
Pria?
Tahan.
Bicara hal penting.
Apakah kalian masih ingat
ajaran Sekte Dewa Laut pada kalian?
Ingat.
Percaya ada Sekte Dewa Laut,
dapatkan kekuatan besar.
Apakah kalian masih percaya
pada Sekte Dewa Laut?
Percaya!
Bagus.
Kalau begitu, bunuh kembali bersamaku.
Buktikan kekuatan kalian
pada Ketua Sekte.
Baik.
Ayo!
Pangeran Kedua.
Pasukan Mutiara siap membantumu.
Kak Si.
Tadi melihatmu berubah
menjadi naga emas,
aku sudah mengerti segalanya.
Klan Duyung bersedia mengikutimu,
kembali ke Laut Timur
untuk bangkitkan kembali Klan Naga.
Kakak Seperguruan,
aku pasti akan menemukanmu.
Guru, Paman Seperguruan.
Guru!
Sayang sekali.
Andai saja bisa dimanfaatkan olehku,
kenapa harus berakhir begini?
Puncak Xiaoqiong memang
benar-benar miskin.
Bahkan tidak punya teh yang bagus.
Gurumu bodoh.
Paman seperguruanmu bodoh.
Kau juga bodoh.
Jelas-jelas sudah berhasil kabur,
malah kembali ke sini
untuk mencari mati.
Aku tidak menyangka
rencanaku yang matang,
bisa digagalkan olehmu
dengan mempertaruhkan nyawa.
Kau memang tidak mempermalukan
Qi Yuan si tua itu, ya.
Untungnya, Jiu Wu sudah mati.
Selanjutnya,
hanya perlu menyingkirkanmu,
maka tidak ada lagi yang tahu
identitasku yang sebenarnya.
Aku masih adalah tetua di Sekte Duxian,
dan berjasa besar dalam
mempertahankan sekte.
Selanjutnya, tidak akan ada yang bisa
menghentikan strategi yang kususun lagi.
Kau salah bicara, Tetua Kuai.
Akulah
yang akhirnya bisa membunuhmu.
Membunuhku?
Kau hanyalah murid
Ranah Transformasi Dewa.
Apa yang bisa kau lakukan...?
Li Changshou!
Kenpa kau berubah menjadi begitu kuat?
Ini Puncak Xiaoqiong,
wilayah kekuasaanku!
Kenapa bisa begini?
Aku menyegel titik vital akupunktur
di tubuhmu.
Kau sama sekali tidak bisa
menggunakan kekuatan spiritual.
Kau bahkan tidak bisa melihatnya?
Bagaimana kau bisa
mencapai Dewa Emas?
Sebenarnya sejak awal
aku tahu kau mata-mata,
tapi aku tidak bertindak.
Jika aku mau,
aku bisa membunuhmu kapan saja,
bahkan
memilih cara dan waktu kematianmu.
Menggunakan waktu agak lama
agar kau rasakan kematian.
Aku yang salah.
Selama ini aku membiarkan,
terus menghindar,
sehingga terjadi tragedi
seperti sekarang ini.
Jadi,
aku putuskan mencabut
hakmu untuk hidup.
Kenapa bisa begini?
Saat Yun Zhongzi datang ke Sekte Duxian,
dia hanya memberi hormat
pada Guru Agung Wang Qing.
Di mata Yun Zhongzi,
hanya ada Dewa Emas,
tapi kenapa dia tidak
memberi hormat padamu?
Karena dia langsung tahu
kau meminjam kekuatan orang lain
untuk melewati ujian petaka,
bukan Dewa Emas sejati.
Aku adalah Dewa Emas!
Aku memang adalah Dewa Emas!
Aku menyegel semua titik vitalmu.
Kekuatan iblismu pun
telah terkuras habis.
Coba tebak
kenapa begitu?
Kenapa?
Tetua Kuai,
apa kau tidak ingin
melewati ujian petaka dengan baik,
dan menjadi Dewa Emas sejati?
Aku akan membantumu
mewujudkan impian.
Apa itu?
Ini adalah mutiara Sekte Chan.
Memiliki kekuatan spiritual
ribuan tahun.
Kau pasti sangat menginginkannya.
Tetua Kuai.
Tahukah kau?
Bagi seorang kultivator,
melewati ujian petaka
adalah hal yang paling berbahaya.
Kau harus menghadapinya dengan baik,
tapi seluruh titik vitalmu tersegel,
dan kau tidak bisa menggunakan
kekuatan spiritualmu.
Satu petir langit menyambar,
bukankah kau akan setengah mati?
Terakhir kali aku melewati ujian petaka,
aku juga menemukan sebuah rahasia.
Alat bantu yang dibawa oleh orang
yang melewati ujian petaka,
sangat mungkin memengaruhi
prediksi Langit terhadap
energi kultivasimu.
Sangat mungkin akan memberimu
malapetaka yang bukan
seharusnya untukmu.
Aku takut Paman Seperguruan kedinginan,
jadi aku menyiapkan
pakaian Dewa Emas ini.
Changshou, aku salah.
Tolong lepaskan aku, Changshou.
Aku salah.
Tolong kenang hubungan kita
sebagai saudara seperguruan.
Aku salah.
Paman Seperguruan tersayang,
sebagai generasi muda,
aku bantu pilih malapetaka terbesar.
Jangan!
Nikmatilah baik-baik.
Labu, bantu aku!
Halo.
Terima kasih.
Pukulan cambuk balik!
Kenapa bisa begini?
Dewa!
[Istana Baifan]
Guru,
siapa itu?
Itu...
Master Agung Xuan Du.
♪Aku tahu dunia penuh tipu daya♪
♪Memainkan sandiwara yang bagus♪
♪Apa salahnya menjelma ribuan diri
untuk bersenang-senang♪
Dosa ribuan tahun ini...
♪Tidak ingin terseret karma,
malah terjerat debu gurun♪
♪Katanya santai♪
♪Tetap harus jelajahi takdir ini♪
Menabur kacang jadi prajurit!
♪Kelak jadi dewa atau iblis♪
♪Datanglah semua♪
♪Akan ada cara yang sempurna♪
♪Siapa yang berteriak di belakangku♪
♪Menjadi dewa iblis yang ganas♪
♪Aku akan tenang meramal nasib♪
♪Siapa yang saling menipu♪
♪Memasang formasi di dunia♪
♪Biarkan aku masuk ke formasi
dan membuat keributan♪
Hebat sekali!
[Istana Baifan]
Dia adalah murid pertama Ajaran Manusia.
Seribu tahun lalu,
dia memusnahkan dewa perang
dari seluruh Klan Siluman
dengan kekuatannya sendiri.
Aku, Xuan Du,
murid pertama dari Master Tai Qing.
Master Xuan Du?
Kenapa, kau mengenalnya?
Tidak kenal.
Jadi, kau heboh apa?
Bisa-bisanya dia
menyebut namanya padaku?
Dia tersenyum padamu?
Kau kenal dia?
Tidak kenal.
Xuan Du.
Aku ingin kau ingat
siapa aku.
Kau adalah...
Wenzi?
Gawat, sepertinya mereka saling kenal.
Mereka bersekongkol.
Ini
adalah karmaku.
Matilah kau!
Tidak boleh!
Tahan!
Di mana ini?
Master Agung Xuan Du?
Sepanjang perjalanan ini,
kau tidak mudah juga, 'kan?
Aku tidak akan menyakitimu.
Pergilah.
Kenapa?
Tidak mau pergi?
Dunia fana ini bagimu
terlalu berbahaya.
Kau datang ke sini,
adalah jodoh,
juga karma.
Baiklah.
Mulai sekarang, ikutlah aku.
Ini adalah darah murid pertama
Ajaran Manusia, Master Agung Xuan Du.
Setiap isapan adalah
energi kultivasi seratus tahun.
Lihat.
Dunia ini
begitu indah.
Mungkin
ini adalah kepedulian
antar manusia dan nyamuk.
Terlihat cukup menyentuh.
[Laut Darah]
Xuan Du!
Kau membunuh klanku.
[Siluman Tua Nyamuk Darah]
Aku akan membunuhmu!
Aku membunuh klanmu?
Jadi, kau membunuh berapa banyak
saudara Klan Manusia?
Dalam malapetaka ini,
kita pada dasarnya
hanyalah dua bidak catur.
Di antara kita,
hanya ada pembantaian satu sama lain,
sampai salah satu pihak
musnah sepenuhnya.
Maafkan aku!
Jangan!
Kau
mau membunuhku?
Kau adalah dewa,
aku adalah iblis.
Kita...
Kita memang tidak bisa
hidup berdampingan.
Kau dan aku adalah musuh.
Jika kau membiarkanku pergi hari ini,
semua yang telah kau lakukan
terhadap kami,
akan kubalas berlipat ganda.
Aku akan membunuh seluruh klanmu,
aku akan menghancurkan perguruanmu.
Aku akan membuatmu
menyesal seumur hidup.
Ini di mana?
Karma ribuan tahun ini
tetap tidak bisa dihindari.
Master Agung Xuan Du.
Murid Sekte Duxian, Li Changshou,
menghadap Master Agung Xuan Du.
Li Changshou,
bukan Changgeng?
Changgeng hanyalah identitas palsuku.
Aku tidak berani bermain trik
di hadapan Master Agung.
Begitu rupanya.
Aku ingin bertanya.
Apakah yang kulihat tadi
adalah ingatan Master Agung?
Ikuti aku.
Master Agung
sudah lama mengenal siluman ini?
Benar.
Master Agung
memusnahkan klannya?
Ya.
Seribu tahun telah berlalu,
aku pun sudah tidak ingat jelas lagi.
Dialah orangnya.
Siluman ini
diam-diam menghasut
tetua Sekte Duxian, Kuai Si,
menyerang Sekte Duxian,
menyebabkan kematian banyak
murid Ajaran Manusia.
Dia
bernama Wen Jing.
Dia adalah Nyamuk Darah,
lahir di tempat bernama Laut Darah.
Nenek moyangnya hidup di sana.
Mereka hidup mandiri dan tanpa perselisihan
dengan menghisap darah
dari Laut Darah.
Bagi Klan Nyamuk Darah,
yang terpenting di dunia adalah klannya.
Karena seekor nyamuk
jika terpisah dari kelompoknya,
akan menyedihkan dan tidak berarti.
Namun, aku
justru hampir membunuh semua klannya.
Semua dosanya terjadi karena aku.
Dia adalah karma burukku,
dan takdirku.
Anggota klannya yang tersisa,
semuanya ditawan di Laut Darah.
Seseorang mengancamnya
dengan nyawa anggota klannya.
Sifat aslinya tidak buruk.
Dia hanya terjerumus sejauh ini
demi anggota klannya.
Li Changshou.
Kumohon lepaskan dia.
Apakah kau setuju?
Apakah Master Agung tahu
apa yang telah dilakukannya?
Guru Qi Yuan,
Paman Seperguruan Wan Jiangyu,
Paman Seperguruan Jiu Wu...
Aku tahu.
Jadi, Changshou,
lepaskan dia,
bisakah?
Kuai Si!
[Puncak Xiaoqiong]
Tahukah kau apa yang sebenarnya
kau lakukan?
Wang Qing
sudah tewas?
Kau bersekongkol dengan Klan Siluman,
membunuh Ketua Sekte,
menghancurkan Sekte Duxian.
Aku
menghancurkan Sekte Duxian?
Sekarang Sekte Duxian
hanya tersisa kita berdua.
Bagaimana kau menebus dosa ini?
Begitu rupanya.
Ternyata siluman itulah
yang menyelamatkanku.
Aku menang.
Menahan hinaan selama puluhan tahun.
Akhirnya hari yang kunantikan
telah tiba.
Wang Qing!
Akhirnya aku mengalahkanmu.
Tahukah kau
berapa lama aku menunggu hari ini?
Berapa lama kutunggu?
Sekte Duxian bukan lagi milikmu.
Sudah jadi milikku!
Kau bukan menang, kau gila!
Sekte Duxian sudah tiada.
Sekte Duxian sudah tiada?
Bukankah semuanya masih ada?
Lihat gunung ini, lihat tanah ini.
Lihat rumput, kayu, lumpur dan batu ini,
bukankah semuanya masih ada?
Lihat lagi aku,
bukankah aku masih hidup dengan baik?
Apa sebenarnya yang kau bicarakan?
Mulai hari ini,
aku
adalah leluhur pendiri
Sekte Duxian yang baru.
Kau mengkhianati leluhur.
Aku membantu Sekte Xifang,
Sekte Xifang pasti membantuku
membuka kembali Sekte Duxian.
Sekte Xifang?
Benar.
Sekte Xifang.
Bukankah penyerangan gunung kali ini
merupakan Malapetaka Dunia
yang ditimbulkan karena Sekte Jie
bersekongkol dengan Klan Siluman?
Sekte Jie?
Klan Siluman?
Mereka termasuk apa?
Mereka hanyalah bidak di tanganku.
Dari awal sampai akhir...
Dari awal sampai akhir,
akulah yang mengendalikan
situasi keseluruhan Sekte Duxian.
Wang Qing
tidak tahu melihat situasi,
tidak bisa melihat keadaan dunia,
tapi aku berbeda.
Dengan dukungan Sekte Xifang,
Sekte Duxian pasti bisa menjadi
sekte terbesar di dunia
di bawah pimpinanku.
Tiga aliran tidak akan berpangku tangan.
Tentu saja tidak.
Namun, sayang sekali.
Saat itu mereka mungkin
sudah tidak berdaya
untuk menghentikan Sekte Xifang lagi.
Kakak Seperguruan.
Lagi pula, kau akan segera mati,
jadi aku bisa saja memberitahumu.
Sekte Xifang
segera berencana membuka
Mata Laut Timur.
Ini akan menjadi Malapetaka Dunia.
Makhluk dari tiga aliran
hanya sedikit yang selamat.
Setelah malapetaka ini berlalu,
Sekte Xifang akan bertindak.
Aku tanya padamu, siapa lagi
yang bisa menghentikan mereka?
Benar.
Malapetaka Dunia?
Kakak Seperguruan.
Mengenang kau
hidup penuh penderitaan,
bagaimana kalau
kuantar kau bergabung
dengan Kakak Seperguruan Wan Jiangyu
lebih awal?
Kebetulan
kau juga bisa menghindari
Malapetaka Dunia ini.
Bagaimana?
Yang paling kubenci adalah kau!
Wang Qing?
Ketua Sekte.
Rekan Kultivator sekalian.
Dengan begini,
semua kebenaran sudah terungkap, 'kan?
Aku permisi dulu.
Wang Qing.
Aku juga sudah mencapai Dewa Emas.
Tidak semudah itu
untuk membunuhku.
Lawanmu
bukan aku.
Qi Yuan?
Kau mencelakai Sekte Duxian.
Ya, aku.
Kau menghancurkan Fondasi Tao-ku.
Kau membunuh
Kakak Seperguruan Wan Jiangyu.
Ya, aku juga.
Qi Yuan.
Kau itu orang tidak berguna
yang Fondasi Tao-nya hancur.
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
Semuanya, ikut aku keluar dulu.
Tempat ini agak berbau darah.
Kakak Seperguruan, Guru...
Ayo.
Kuai Si.
Fondasi Tao-mu sudah dihancurkan
oleh petir langit.
Kau tidak akan lupa, 'kan?
Kau menghancurkan Sekte Duxian,
menghancurkan Fondasi Tao-ku,
membunuh kakak seperguruanku.
Ya, aku. Aku yang melakukan semua itu.
Kau menghancurkan Sekte Duxian.
Menghancurkan Fondasi Tao-ku.
- Bunuh Kakak Seperguruan Wan Jiangyu.
- Ketua Sekte, aku salah, tolong aku!
- Kau membunuh Kakak Seperguruan-ku.
- Ketua Sekte, aku salah.
- Kakak Seperguruan, aku salah.
- Kau membunuh kakak seperguruanku.
Kakak Seperguuran, aku salah.
Kau membunuh kakak seperguruanku!
Tanggunglah akibatnya sendiri.
[Istana Baifan]
Jiu Wu mengetahui tipu daya Kuai Si.
Dia pergi sendirian ke Puncak Xiaoqiong,
mengorbankan nyawa
untuk memecah formasi,
baru mengembalikan
kekuatan sihir kalian,
mempertahankan sekte.
Jiu Wu.
Kau tidak mengecewakan.
Jiu Jiu, kau juga tidak mengecewakan.
Saat itu kesadaranku kabur.
Aku hanya bisa menyerahkan
tugas penting ini padamu dan Jiu Wu.
Kalian
benar-benar berhasil
menyatukan tiga aliran.
Aku sangat bangga.
Kakak Seperguruan.
Apakah karena
aku tidak membujuk
Paman Seperguruan Jiu Jiu untuk pergi,
makanya dia...
Maafkan aku.
Itu bukan salahmu.
Guru khawatir pada kita,
makanya meminta Paman Seperguruan Jiu Wu
menjagamu dan aku.
♪Kenangan masa lalu♪
Bagaimanapun menyusun rencana,
tetap tidak bisa membaca hati manusia.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪